あっ 楽器ってこんなに一杯あるんですね
原來有這麼多樂器啊
緑はこれにします
我就要這個了
ユーフォはここね
悠風寧在這邊哦
何ですか これ
這到底是怎麼回事？
叶えたい事が溢れてるから
想要實現的夢想滿溢而出
負責人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我沒有時間去迷茫
日   聽
土   土
曉
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量傳達深藏心中的渴望
翻譯
隨   便
水墨氣質
行こう クレシェンドの向こうへ
啟程 前往聲樂漸強的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失敗 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
時間軸
貝兒抖抖
壓   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我們期待著只屬於你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
迴響吧 滿載誕生不久的夢想
大きな空へ 今旅立とう
向著廣闊的天空 展翅飛翔
拓け 笑顔を味方につけて
進發吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言棄
限界さえも 跳ね返す勇気で
我們有超越一切的勇氣
DREAM SOLISTER
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
そこを話し合うためのパーリー会議なんだし
我們就是為了解決這個問題才舉行了組長會議
社長 薩克斯聲部組長 小笠原晴香
パーリー会議とはパートリーダー会議のことだ
組長會議 指的是組長之間的會議
学校によってパーミーだとか パーリー会議などと略されている
不同學校叫法也不同 比如小組會議 組會等等
單簧管聲部組長 鳥塚廣音
サンフェス人質にとるなんて 酷いと思う
以不能參加Sunfes來威脅我們真是太過分了
長笛＆短笛聲部組長 姬神琴子
圓號聲部組長 澤田樹裡
今までのうちらの伝統全無視じゃん
根本就是在無視我們一直以來的傳統嘛
でも ここで滝先生に逆らって練習拒否したら
可是如果我們跟瀧老師作對 不參加練習的話
小號聲部組長 中世古香織
本当に出場できなくなるよ いいの？
就真的不能參加了 這樣不行吧
打擊樂器聲部組長 田邊名來
それに サンフェス出ないのは
而且老師說了 我們能否參加Sunfes
あくまで一週間後の合奏の内容によっては ということだし
最終還是要以一周以後我們合奏的情況而定
長號聲部組長 野口日照
野口君 真面目にやる？
野口同學 你認真點吧
はーい
好
今 香織が発言したところ
我聽香織說
何って言ってた？
她說什麼了？
先生に逆らったら サンフェスに出場出来なくなるかもって
說要是和老師作對的話 有可能就參加不了Sunfes了
北宇智高校吹奏学部は 現在６０名を超える部員を有する
北宇治高中吹奏社目前有超過60人的社員
その部員の意見をまとめ 部の方針や問題点を話し合うのがパーリー会議で
會議的目的是匯總社員的意見 共同探討吹奏社的方針以及現存的問題
格好よく言うと我が部に置ける最高意思決定機関なのである
說得好聽點 就是我們社的最高決策機關
低音パートはどう
低音部的意見呢
低音管＆雙簧管聲部組長 喜多村來南
そうだよね どっちの言ってることも分かるけどね 私は
這個嘛 我認為大家說得都很有道理
低音聲部組長 田中明日香
そう…
是嗎…
そんなくだらない事どうでもいい とでもいうように
就像是在說「這種無聊的事完全無所謂」一樣
高坂さんのトランペットは空に響いていた
高阪同學吹奏的小號聲回蕩在天空之下
歌唱吧 聲樂練習
というわけで 来週の合奏まで練習して
因此 會議決定在下星期的合奏之前我們要繼續練習
その結果サンフェスに出場しないと先生がおっしゃるようであれば
如果結果老師還是說不讓我們參加Sunfes的話
その時は きちんと抗議しようということでまとまりました
我們再正式提出抗議
何か意見のある人 いますか
你們有沒有什麼意見
先生
老師
こんな時間に集まって 合奏ですか
你們現在聚在這裡是打算合奏嗎
あ… いえ パートリーダー会議があって
啊 不是的 我們開了組長會議
そんなことは別に時間を取ればいいでしょう
這種事擠時間做不就行了
せっかく今週は三者面談で 授業が短いというのに
難得這星期因為有三方會談 上課時間很短
一週間後の合奏で改善が見られなければ サンフェスには出られないのですよ
如果下星期的合奏依然沒有改善的話 你們就不能參加Sunfes了
はい それ…
好的 那是…
言っておきますが 私は本気ですよ
話說在前頭 我是認真的
さ 練習をしますよ
好 開始練習吧
皆さん 体操着に着替えてください
各位 請換上運動服
はっ 体操着？
運動服？
はい 着替えたら楽器を持ってグランドに集合です
沒錯 換好之後 帶上樂器到操場集合
走るんですか
要跑步嗎
はい 全速力で一周走ってきてください タイムは９０秒です
沒錯 以最快的速度繞操場跑一圈吧 時間限制是90秒
それ以上かかった人は もう一周追加で
超過這個時間的人要再跑一圈
待ってください それに何の意味が
等一下 這樣做有什麼意義嗎
よーい スタート
準備 開始
ウソ
不是吧
あ 待ってください
啊 等等我
はい 走る走る
對 跑起來跑起來
やばい やばい 走るの遅いのに
不妙 不妙 我本來就跑不快啊
高坂さん 速っ
高阪同學 好快
久美子ちゃん
久美子
緑ちゃん 遅っ
綠 好慢
ほらほら だらしないぞ
喂喂 你也太差勁了吧
くそー
可惡
はい ゴールしたらすぐ吹く
好的 到達終點以後馬上開吹
マジ？
不是吧
何のために楽器を持ってきたと思っているんですか
不然妳以為我為什麼要讓你們把樂器帶來
さっ 早く
來 快點
何やてんだあれ
他們在幹什麼呢
さあ
不知道
はい 口の前に手を翳して 自分の息を感じるようにして
好 把手放在嘴巴的前面 感受一下自己的呼吸
窓の外にある あの遠い雲を動かすつもりで吹いてください
你們就以要把窗外遠處的雲吹動的感覺來試著吹吹氣吧
ただ強く吹くのではなく 遠く あの雲の奥の奥にある地平線の彼方まで
僅僅用力吹是不行的 你們要努力架起深長而有力的氣息橋樑
一本の強くて長い息の橋を架けるのです
讓其一直延展到那雲朵後面遙遠的地平線
それでは届きませんよ もう一度 ３ ４
這樣的話可是吹不過去的哦 再來一遍 3 4
１０分間一度も落とさなかったら 楽器持っていいですよ
10分鐘內一直沒有落地的話 就可以去拿樂器了
何でこっちに
為什麼飛到這邊來了
ごめん もう息続かない
抱歉 我已經喘不上氣了
では 行きますよ ３ ４
那麼 要開始了哦 3 4
はい ではもう一度
好 再來一次
あの これいつまで
我說 這個要練到什麼時候啊
最初に言ったはずですよ
我之前已經說過了
１０回連続で全員のタイミングがぴったり合えば次の練習に移ります
所有人能連續十次整齊合一地演奏的話就進行下一項練習
ちょっと高いです よく聴いてください
音調有點高了 再好好聽聽
わあ ロングトーンばっかり こんなに
哇 全是長音 這麼多
あなたは初心者だから これをできるようにやりなさい って滝先生が
嗯 瀧老師說「妳是初學者 所以先要把這個練到會為止」
ロングトーンは全ての基礎だから
畢竟長音是一切的基礎
でも ちょっとつまんないです
可是有點無聊
まあ 退屈だよね
的確是挺無聊的
大事なことですよ 葉月ちゃん
這可是很重要的哦 葉月
でも 次に進むとまた気になるところが出てくるというか
可是 我覺得繼續練下去老師又會指出別的什麼沒做好的地方
何度やっても完璧にならないというか
而且練習再多遍也不能做到完美無缺
疲れすぎ ちょっと休憩
累死了 我休息會
フルート持ったまま泣いてたな
她拿著長笛在哭呢
割とスポ根だよな吹奏楽部
想不到吹奏社還挺熱血運動系的嘛
基礎の基礎ですよ
這是基礎中的基礎
何年も貴重な時間をさいてこの部活にやっててきたのですよね
妳花費這麼多年寶貴的時間 才進入了這個社團吧
はい
是的
それで その演奏しかできないのだとしたら それこそは時間が勿体無い
所以如果妳只能達到剛才的演奏水準的話 才是真正在浪費時間
それでもいいです 皆で楽しく演奏するのも吹奏学部の楽しさだと思います
這樣就足夠了 大家能夠愉快地演奏也是吹奏社的樂趣
だから最初に聞きましたよね 「目標はどうしますか」と
所以我從一開始就問過你們 「你們的目標是什麼」
あなた達は全国大会を目指すと答えたのです
你們的回答是 以進軍全國大賽為目標
もう あの先生わけわかんない
真搞不懂那個老師是怎麼想的
自分はこういうやり方嫌いじゃないです
我並不討厭老師的這種做法
これ サンフェスもやばいんじゃないですか
這樣下去我們會參加不了Sunfes吧
何かあったんですか
發生什麼了嗎
べ 別に
沒 沒什麼
なんでもないよ
沒事啊
マウスピース洗いに行ってから何か変です
我洗了個吹口回來就感覺氣氛有點不對
そ そうかな
是嗎
遅くなってすみません
抱歉我來晚了
他のパートで少し時間を使ってしまいまして
在別的聲部耽擱了一會時間
えーと 低音の皆さんは
我想想 低音部的各位
まず 楽器を置いてください
請先放下手頭的樂器
皆さんにはチューニングの音を歌ってほしいんです
我想讓大家先唱一下校準音
歌う？
唱？
もしかしてソルフェージュですか
該不會是聲樂練習吧
何ですかそれ
那是什麼
楽譜を声に出して読む基礎訓練ですね
就是發出聲音朗讀樂譜的基礎訓練吧
そのとおりです では まずこの音から
說得沒錯 那麼先從這個音開始
後藤くんはあまり歌が得意ではないですか
後藤同學是不是不怎麼擅長唱歌？
すみません
抱歉
大丈夫ですよ 慣れて行けばどんどん上手になっていきますから
沒關係的 多加練習的話就會變得熟練起來的
心配しなくても 晴香よりは上手だし
沒什麼好擔心的 晴香唱得比你還爛
部長に悪いですよ
不要說社長壞話哦
では 次に同じ音を楽器で吹いてみましょう
那麼 接下來用樂器來吹奏同一個音試試吧
行きますよ
準備開始
３ ４
3 4
はい そこまで
好 停
今 Fの音が聞こえましたか
你們剛才聽到FA的音了嗎
はい
是的
それが倍音です 音程が揃っている時に聞こえてくる音です
這就是泛音 當音程保持一致的時候就能聽見
正しく音が取れていれば 今のように純正律と同じ効果でハモります
音吹得准的話 就能像剛才那樣達到純律的效果
分かりましたか
明白了嗎
はい
是的
では もう一度
那麼 再來一遍
思ったより優しかったね 滝先生
瀧老師比我想像的要溫柔
うん
嗯
あれ 緑ちゃん今日はガチャガチャやらないの
咦？綠今天不轉扭蛋嗎
葉月ちゃんから聞きました
我聽葉月說了
さっき練習中にフルートパートの教室をのぞきに行ったって
說你們剛才練習的時候你們跑到長笛的練習教室偷看去了
うん 滝先生すごく怖かったんだよ
嗯 瀧老師那時候超可怕的
何で私も誘ってくれなかったんですか
為什麼不叫上我一起
そっちかよ
原來妳在意的是這個啊
緑も滝先生の特訓が見たかったです
我也想看瀧老師的特訓
そんなにいいもんじゃなかったよ
那不是那麼好看的東西哦
塚本君です
那是塚本同學
うまそうなもの食べてるな
你們在吃的東西好像很好吃啊
あげないよ
不會給你哦
ね トロンボーンはどんな感じ？
我說 長號那邊情況怎麼樣
今日先生に見てもらたんでしょ
老師今天去看你們練習了吧
たっぷり絞られたよ
被訓得很慘
「塚本君 私が言った意味 分かっていますか」
「塚本同學 你明白我的意思嗎」
やっぱり 優しかったのって低音パートだけだよ
果然老師只對低音部溫柔啊
もしかして 先生に認められてるのかも
老師該不會已經認同我們了吧
それか もう諦められているか
也有可能是已經放棄我們了
もう どうしてそういう風に思うの
真是的 妳為什麼會這樣想啊
久美子って結構捻くれてるよな
久美子的性格還真是扭曲
はー？
什麼？
いやいや
別介意別介意
悪かったよ ついさ ほら 会話の流れっていうか
抱歉啦 接著你們的聊天一不小心就這麼說了
待て待て 話があるんだよ
等等 等等 我有話要說
何
怎麼
高坂のことなんだけどさ
是關於高阪的事
高坂さん何かしたの？
高阪同學她做了什麼嗎
いや トランペットパートの先輩に目つけられてるみたいで
沒有 小號部的前輩看她不爽
はい 練習量で言えば 中学の時の半分くらいです
是的 要說練習量的話這只有我初中時的一半
何か先生に聞かれて 思ってることはっきり言ったらしくてさ
好像是被老師問到 就把自己的想法就這樣直接說出來了
そっか
是嗎
いい先生なら そういうところも上手くフォローしてくれるんだろうけど
如果是個好老師的話 在那個場合也能好好給個臺階下
あの先生 吹奏楽部の顧問するのも初めてらしいし
可是那個老師才開始當吹奏社的顧問沒多久
そうなんだ
是啊
ずーっと同じ練習させるし 強引だし
讓我們不停重複同樣的練習 而且還很強硬
指導力があるかって言ったら…
要說他到底有沒有指導能力的話…
あるに決まってるでしょ
當然有
高坂
高阪？
なんでここに
妳怎麼會在這裡
私の家 この近くだし
我家就在附近
見たことなかった
以前都沒看到過妳
電車使ってないからじゃない
可能因為我不坐電車吧
私 自転車通学だから
我都是騎車上學的
言っとくけど
我得告訴你們
滝先生 すごい人だから
瀧老師 是個很厲害的人
バカにしたら許さないから
如果你們看不起他 我可不會饒了你們
わかった？
明白了嗎
わかった
明白了
別にバカにしたわけじゃ…
我們也沒看不起…
何か言った？
你說什麼了嗎
いえ 何でもないです
沒 沒什麼
では 小学校時代から吹奏楽を
所以 妳是從小學時就開始學吹奏樂了嗎
はい 上の子がやっていたので
是的 因為她姐姐也在學
それにつられるようにしてこの子も
所以這孩子也受到影響了
そうですか
是嗎
また 高坂さんを怒らせてしまった
我又惹高阪同學生氣了
お姉さんは今も吹奏楽を
姐姐現在還在繼續學吹奏嗎
いいえ 受験をきっかけにやめちゃったんですよ
不 忙著考試就放棄了
そうでしたか
這樣嗎
私の考えない一言が火種になって
我脫口而出的一句話竟成了導火線
まあ 正しく言えば今回は秀一に原因のほぼ全てがあるとは思うんだけど
不過 我覺得實在要說 這次完全是秀一的錯
でも 少なくとも私は…
但是 不管怎麼說我…
失礼いたします
告辭了
落ち込んでいた
有些鬱悶
てっ
疼
なにぼーっとしてんの
發什麼呆呢
してないってば
才沒有啦
黄前さん
黃前同學
高坂さん
高阪同學
話したいことがあるんだけど
我有話想和妳說
ちょっとだけ いい？
過來一下 可以嗎
うん
嗯
こっちでいい？
這裡可以嗎
うん もちろん
嗯 當然可以
なんだろう 昨日のことかな
會說什麼呢 會不會和昨天的事情有關
それにしてもここ 人気がまったくないんですけど
話說回來 這裡一個人都看不見
これは絶対殺される
我肯定會被殺掉的
黄前さん
黃前同學
はい
在
昨日のことなんだけど
關於昨天的事
はい
啊？
私 ちょっと言い過ぎたなって思って
我覺得 我說得可能有些過分了
いや そんなこと…
沒 怎麼會…
私たちもなんか感じ悪かったかもっていうか…
我們也不該說得那麼難聽
それだけなの
我想說的就是這些
じゃ
再見
ダメだ また後悔するかも
不行 也許我又會後悔的
高坂さん
高阪同學
あの
那個…
あの 私も昨日はごめんなさい
那個 昨天的事我也很對不起
なんか なんか人のうわさ話とかうだうだ言ってないで
妳的…妳的意思是不要絮絮叨叨地在背後議論別人
黙って練習しとけって感じだよね
閉上嘴好好練習 對吧
うん
嗯
あと あとね 私からも言いたいことがあるんだ
另外 還有啊 我也有話想對妳說
この間 この間練習なくなった日
前幾天 沒有練習的日子裡
ドヴォルザークを吹いてたの あれ 高坂さんだよね
是高阪同學妳在吹德沃夏克的曲子吧
すごく元気出た
非常振奮人心
私も頑張らなきゃって思った
我也有了需要努力的感覺
だから ありがとう
所以 謝謝妳
ご…ご清聴ありがとうございました
謝…謝謝妳的傾聽
どうしよう
怎麼辦
今の絶対いかれた
我剛剛一定是腦子進水了
だけど なんだかそれは 不思議と嫌な気分ではなくて
但是 不知為何 我居然沒有什麼抵觸的感覺
少し 気持ちよかった
心情 似乎也好些了
遅くなりました
我來晚了
今日はリップスラー
今天練的是唇連音嗎
そう めっちゃくちゃ難しいんだ
是啊 真是太難了
ダメだ
不行
頑張ってよ チュパカブラ
加油 卓柏卡布拉
頑張るのは葉月ちゃんだよ
要加油的是葉月
音が力み過ぎてる
妳吹得太用力了
無理です どうしても力入っちゃうし 難しいです
我做不到啦 不管怎麼吹都會用力的 太難了
ういーっす 三者面談終わりっす
大家好 三方面談結束了
あれ 先輩 もう終わったんですか
咦 學姐 這就結束了嗎
ああ 梨子ちゃん
啊 梨子同學
あんなの5分もあれば十分でよーん
那種事有5分鐘就足夠啦
受験生なのに いいのかこの人は
明明是考生 這人這樣下去真的行嗎
なになに 加藤ちゃん
哎呀哎呀 加藤
苦しんでるね
妳很痛苦呢
産まれそうなの
要生了嗎
リップスラーが難しくって
唇連音好難
初心者らしく順調に一歩一歩躓いてるね
就像個普通的初學者一樣 順利地一步一跌倒嗎
よかった よかった
很好 很好
加藤ちゃん
加藤
マウスピースだけ持ってごらん
妳把吹口拿起來
それだけ吹いて 音程を変えてみるのだよ
只吹那個 試著改變音高
ちょっと難しいけどね
雖說有點難啦
はい 加藤ちゃん やってみる
來 加藤同學 妳來試試
久美子ちゃんもできるんですか
久美子妳也能辦到嗎
あんまし得意じゃないんだけどね
我沒她那麼擅長
中川は全然できない
中川就完全做不到
まあ 俺もうまくはないけど
不過 我也不怎麼樣
そうですか
是嗎
後藤先輩っていつからチューバをやってるんですか
後藤學長是什麼時候開始吹大號的
中１の冬から
從初一的冬天開始
陸上部辞めて吹部に入った
我退出了田徑隊加入吹奏社
その時からずっとチューバなんですか
從那時起就一直吹大號嗎
チューバ 好きだから
因為 我喜歡大號
頼むよ 加藤ちゃん
拜託妳了 加藤
えー 難しすぎますって
誒 這太難了啦
中川先輩
中川學姐
みんなで合わせてみませんか
一起來合奏一下吧
いいよ
好的
オーライ
好
それからその翌週の合奏まで
從那之後到下周的合奏前
それぞれの練習は続いた
大家都各自練習著
よし 曲練行こう
好 去練曲子吧
はい
是
今までの自分たちのやり方をほとんど否定されたことによる
由於大家之前的做法基本都被否定了
滝先生への不満はとても大きかった
所以也有很多人對瀧老師感到不滿
だけど そのエネルギーが部員たちの団結力へと形を変えていった
但是 這種不滿最終轉變成了團結社員的力量
そして 合奏当日
然後 合奏的日子到了
絶対文句言わせない
絕對要讓他提不出意見
なんか言われたらマッピ投げるし
要是說什麼的話用吹口砸他
てか あの先生なんで指揮棒使わないの
話說 那個老師為什麼不用指揮棒呢
打点わかりにくっ
他指揮的節拍好難懂
約束の日になりました
約定的日子到了
この１週間の成果が楽しみです
我很期待各位一周以來的成果
鳥塚さん お願いします
鳥塚同學 拜託妳了
よろしいですか
準備好了嗎
では
那麼
始めましょう
開始吧
いいでしょう
還可以
細かいことを言えばまだまだ気になるところはありますが
雖說一些細節部分還有待完善
何よりも皆さん 今 合奏をしていましたよ
不管怎麼說 大家今天的表現終於能叫做合奏了
小笠原さん これを皆さんに配っていただけますか
小笠原同學 請把這個分發給大家
はい
是
それでは皆さん お待たせしました
那麼各位 讓你們久等了
サンフェスに向けての練習メニューです
這是為Sunfes準備的練習計畫
ゲッ これ本気でこなすのかよ
哎 真要按這個來嗎
日曜も
星期日還要練習
曲はなんですか
曲子是什麼
譜面は明日配ります
曲譜明天下發
お楽しみに
敬請期待
さて 残された日数は多くありません
那麼 剩下的日子不多了
ですが 皆さんが普段若さにかまけて溝に捨てている時間をかき集めれば
不過 如果大家能充分利用起平常揮霍青春的時間
この程度の練習量は余裕でしょう
這點程度的練習量還是綽綽有餘的
やっぱムカつく
果然還是很讓人火大
サンフェスは楽しいお祭りですが
Sunfes是場愉快的活動
コンクール以外で有力校が一同に集まる大変貴重な場でもあります
同時也是除大賽外 強校聚集的重要場合
この場を利用して今年の北宇治は一味違うと思わせるのです
好好利用這個機會 讓大家感受一下今年北宇治的全新風貌
でも 今からじゃ…
但是 現在才開始…
できないと思いますか
妳認為做不到嗎
私はできると思っていますよ
我認為是可以做到的
なぜなら私たちは 全国を目指しているのですから
因為我們的目標 是全國大賽
その挑戦的で屈託のない笑顔を見て
看著他那兼有樂觀和挑釁的笑臉
私もみんなも気がついた
我們意識到了
この先生は本気だと
這個老師 是認真的
そして 次の曲が始まるのです
接下來 下一曲即將奏響
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
細選吹口與今日心儀的簧片時
汚れたクロスが匂う
聞到骯髒的樂器拭布上正散發異味
書き込んだスコアたちが試してるの
寫下的樂譜在試探著
青春の価値
何為青春的價值
奏でる 教室の窓から
奏響吧 就讓我們在課室的窗檻邊
繋げる フレーズからフレーズへ
連奏吧 在一個個樂節上舞動
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就讓我們齊心演奏這用音樂傳遞的感動
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身體力行 唱響著輝煌的樂章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
調音器的擺動 一定是興致高揚的象徵
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
讓思緒順沿樂器的紅線傳遞
息を合わせて…
步調一致 配合無間
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心